## 4.10 Практическая работа
### Цель практической работы
Закрепить знания, полученные по следующим темам:
Разработка REST API с использованием Spring MVC.
Валидация входящих запросов от клиентов.
AOP.
Создание слоя приложения для работы с базой данных с использованием Spring Boot Data JPA.
Написание спецификаций для фильтрации новостей при запросе.
Маппинг сущностей с использованием MapStruct.
Что нужно сделать
Реализуйте REST API для новостного сервиса. API должен предоставлять возможность:
создавать пользователей и управлять ими,
создавать категории новостей и управлять ими,
создавать новости и управлять ими,
создавать комментарии для новостей и управлять ими.
Описание логики работы сервиса
1. Редактирование и удаление новости разрешается только тому пользователю, который её создал. Реализуйте эту логику через
AOP.
2. Редактирование и удаление комментария к новости разрешается только тому пользователю, который его создал. Реализуйте эту
логику через AOP.
3. Возврат списка сущностей (findAll) должен происходить только с помощью пагинации. Исключение — список комментариев. В API
список комментариев должен возвращаться только для конкретной новости.
4. При возврате списка новостей ответ не должен содержать списка комментариев к каждой новости. Вместо этого убедитесь, что
каждый объект из списка содержит значение, отображающее количество комментариев.
5. Если возвращается одна новость (findById), она должна содержать все комментарии к ней.
6. Используйте MapStruct для преобразования тела запроса в сущность, с помощью которой можно работать с базой данных
(например, сохранить преобразованную сущность). Все тела ответа необходимо преобразовывать в DTO.
7. Реализуйте фильтрацию новостей по категориям и авторам.
8. Настройте корректную обработку ошибок, которые могут произойти в приложении. В случае возникновения ошибки необходимо
отдавать клиенту читаемый результат.
9. Реализуйте валидацию входящих данных от клиента.
